哈喽 同学们 大家好 我是宁丁老师
咱们今天开始来学习
咱们SSR的一个通行框架
叫什么呢
叫 AUXT 叫 NUXT
NUXT 啊 不是NASTA
OK 那么这样的一个东西
这个老师咱们之前不是
焦耳架也搞过了
自己也搞过焦耳架
腮胳也改过了
那为什么还有这个东西呢
它本身跟我们之前学的内容是负败的
而且要比我们之前搞的东西更多
里面搞了很多东西
并且配合着我们的这个
VU Router VX
都集合在里面了
都放到里面去了
包括说还有什么中间键啊
对吧
还包括说还有插件什么的
包括说这个路由跟我们之前配置的一不一样
STOR跟之前有什么区别
那其实我们没有本身的特点
它都有
但是它在做这块工具的时候
给我们进行了分层
具体里面怎么样呢
咱们走着瞧吧
对吧
进来看
OK
那我们同学说老师
这怎么是英文文档
当然说也有中文的
那中文文档的话
就是JH吧
它这个里面也有英文的
目不如咱们就搞个原语味的
看看英文的
对吧
我实在看不懂怎么办
那不与右键翻译吗
是吧
试试理解
并且这也是你的一个能力
好吧
OK
那刚刚干嘛呢
告诉我们利用这个东西
去创建一个项目
yarncreatenextapp
OK
cd
daxtop
在这干嘛呢
利用yarn也行
老若没有yarn
npm行不行行
npm init
npm init什么呢
这个
nxt app
然后后面加上你要写的名称
然后说叫next demo
对吧
用它也行啊
你或者说用npx
这不也有吗
是吧
npx npm
这都有
稍等
给点点时间
OK
那前面装了一些内容之后
进行相不出手话
那出手话
第一个project name
就是说你这个项目的名称
默认的naxt demo
然后我们用的语言
用js
然后这个包管理器呢
那你哪个快
你用哪个
好吧
咱们用npm
然后这里面干嘛呢
可以让你手动的
用一些UI一些插件
你或者说你什么都不选
也行
那是包括说
那这个插件能不能手动引入呢
也行啊
那之后再演示
这里面呢
actress
对吧
咱们放送请求的这个东西
你可以装上
咱们这堂课呢
主要是为了给大家演示这个
目录结构
给大家讲解它里面这些东西
然后 eslint
咱也不考虑
然后这个测试也不说
然后这里面有两个
一个是spa single page application
单页面
另一个上面ssr
就是我们的这个
服务团圈上
选它
并且默认这也是它
然后这里面呢
默认你是这个
哎这个这个
静态资源还是说搞一个服务系
那我们默认用node环境去搞
那既然大家学到这的话
node一定都学了对吧
所以说
不选它就可以了
然后这里面呢
干嘛呢
说这个vscode的一个
这个这个这个page
那就选第一个
因为咱们基本上用的都是它嘛
对吧
但是你不选也没事啊
然后这个这个这个这它吧
然后这个
版本空气筒啊
gita
然后回车让它装依赖就可以了
然后装完之后呢
咱也不着急说把它打
这个这个启动上
咱先看看它的里面的文件
这个目录结构啥的
都长什么样子
呦挺高级
OK啊
这是基本完事了
对吧
哎这个切进
那这样咱们这个
用vscode打开node demo
OK啊
这样的一个文件目录
你看发现
哎
components跟我们这个之前
包括review啊
对吧
这个这个两个两个组件
哎跟我们之前写的差不多
之前这个pages也是个view
对吧
然后这里面还有static
scode我知道
view x嘛
对吧
哎
那咱们在这呢
先跟同学们说一说
这里面的一个文件结构
啊
那这里面的文件结构
跟我们这个
九十家就是CRI文件结构
可不一样
这里面有说到
怎么说呢
就是这些文件结构啊
主要是它的名称不能改
就是这个components
你说我叫components
行不行
它识别不出来
这个pages
我叫pages也不行
就识别不出来
这些东西都是它的一些默认
就是必须这么写啊
那你说咱这么写有啥好处呢
那是它内部做的事
那咱简单说一说
比方说这个pages
这里面啊
这个pages
可不单单是一个文件甲
这么简单
它里面默认
夹着杂着路由
哎什么意思
这index review
意味着我们把这个服务跑起来之后
默认的
就是这个index review
那假如说我要再来个bottle view呢
那意味着
相当于给你加了一个bottle路由
加了一个这个路径室的bottle路由
在这下面啊
包括这个static
咱们那个静态资源
包括说引入图片什么的
那这个store
它里面什么都没有
包括给的这个readme
对
如果你不需要的话
你就不需要这个东西
那在这里面
是不是我们自己需要
引入store
怎么那么招
那一定不是这样的
在这里面
哎这个
是通过建筒含糊的方式
啊只去这个
你模块画管理啊
或者统一管理啊
那个咱们再说
先大概了解一下
然后这里面还有一个最重要的文件
叫nux.configure.js
啊点开它
你发现这里面有一些什么呢
关于咱们页面的一些
头部的seo的一些设置
对吧
哎
然后这个这个全局sfs引入啊
在这
然后这个是要用的一些插件
尽管说咱们没用
它给咱们预留出来的
因为你你如果想引插件
比方说咱们引埃拉曼的UI
啊什么的这个插件
它都会放到这里面
然后components处
干嘛呢
auto import
啊那这个时候回到这个
这个components组件里面来
发现它俩就是单独的
对吧
然后呢
这两个组件咱哪儿用了
在这个index.vue里面用了
你会发现
这个组件怎么着引入了
没引入就自动用了
所以说在这这个配置
叫自动引入组件
啊
然后这个是构建之后的这个模块
也不说
然后这个是咱们引的这个modules
啊就是这个这个
这个一些
这个咱们actress咱们装了嘛
啊
然后这里面做一些actress page
比方说
哎这个bacll啊对吧
哎
然后build
啊那里面呢
你说配置相织有这些吗
还有很多
啊有很多
那你说老师有很多
还是大家都学到现在了
一定要又有一个
你的认知
你说老师这个东西咱都会讲嘛
都讲没必要
因为你用不到
这个给你讲的你还是
一种雷追一种压力
啊那相反咱们干嘛呢
拿它啊
主要是拿这个这个
里面的支点
里面的一个一些API
咱们做一些小例子
让同学们来感触这个东西是怎么用的
啊
因为如果脱离了实际业务的这个支点
它看起来就会很枯燥啊
所以说不要纠结说
这么多什么都要会
啊不用啊
随着你的业务深入
包括你工作之后
真的用到它了
干嘛呢
回来查文档嘛
对吧
不会百度嘛
是吧
哎
我们都学到这了
要有一个这个词学能力
啊
那ok
那到这
干嘛呢
整个项目结构
项目录
咱们都说了
当然不止这些
啊不止这些
那这样
然后再回来再看一个这个文件
叫pigret jesson
为什么呢
这里面装着我们的脚蚊啊
对吧
哎有nax
nax build
nax start
nax generate
啊那这个呢是
构建我们的这个
呃静态文件的
这个呢是我们这个
开启服务啊
就正常的一个线上版本
会压缩
然后这个呢是这个热虫起的一个服务啊nax它
然后先build
然后start
那咱们先执行一下这个地
好吧
n
哎
npm
run
一个fif
啊来感受一下
你会发现这里面
首先这是打包这个样子对吧
你会发现这里面还多了点这东西
多了个点nax的文件
啊这个点nax文件打开
你会发现什么
里面有这个混合mixin对吧
哎呦还有个布局layouts啊
这default view
这个咱们没看着啊是吧
你这不管啊
之后这个布局再也会说
然后apir jess actuals
cleant
empty
index
jess gmp
包括它里面给我们默认的一个就是
关于什么的这个这个这个
夹仔的一个页面啊
夹仔的一个页面
然后这里面还有什么中间键
路由
你包括路由来看这就行了
components是这个
然后name index
那你看这个引的是哪个组件
是不是咱们的index
areal
啊因为这路由我们是不需要自己去配的
啊是不需要这么去搞的
啊
这是这个
这是干嘛呢
为了运行
它给我们的这样的一个临时设定价
它没什么用
啊那这个时候
我们可以在这个3000打开页面的看看
它长啥样呢
是不是
哎啊是这样子啊
这个welcome
这个欢迎这个welcome to your next application
这样的一个应用是吧
哎
干嘛呢这个这个这个
你要不就是看这个文档啊
你要不要这个点开
是吧就是它吧
是吧偶尔这个就是它
你要不看文档啊
要不就是干嘛呢
去开始啊
先把这个这个wile删除
并且啊在indexareal去写页面
啊那咱们就就简单来写一下吧
比方说在这啊
就是这complements这俩呢
就
哎
比方说这里面有一个
呃这个这个组件啊
这个比方就demo
w
啊
来defaults
啊正常开发跟我们那啥是一样的
比方h1
啊这个
呃nu
哎不是对nuxt
gs啊你好是吧
然后这个组件干嘛呢
我们说了可以直接在这去引用
这不这这个吗
对吧
哎
demo
是吧
不来
放在这里面
你会发现
热冲气了
对吧
把它拿过来了
啊把它拿过来了
然后包括说
哎这个路由对吧
路由咱现在在这演示一下
比方这来
来defaults
defaults
哎defaults
哎
h1
啊我是什么defaults
啊defaults
你看这一回搞了一个对吧
因为正常来说这里面应该也会变了
哎你会发现哎他已经来了对吧
哎
所以说这里这个文件
你家结构它很重要
不能变啊
字也不能这个不能改
包括说你要少一个字母
它识别不出来啊
这个时候你看你在访问什么defaults
对吧
那你说defaults1呢
它会404了嘛
就找不到了
啊
ok
那咱们这堂课呢
是关于next的一个基本介绍啊
包括它的一个安装
对吧
哎如何启动
包括这些脚本
啊咱们大概了解一下
那接下来呢
咱们更深入的去了解一些常用的
比方说咱们路由啊
包括说它的这个试图啊
layout啊
包括说这个vx这样的一个状态书
包括还有一些插件什么的
咱们之后可能会说
ok
那这堂课就到这
同学们记得啊
一定要记得就是这个东西
列
就是你可能看老师一遍
哎这东西没没啥难度对吧
你写出来
然后这个就是你先按照老师执行
并且干嘛呢
把这个文件夹
哎自己脑子里面过一遍
好吧
ok啊
那就是这个是咱们这堂课